## 2月

转眼二月份要过去了
前半个月旅游 看了一眼香港、深圳，感慨香港真的好小，深圳真的好大，东西真的好贵，赚钱不容易，这几天就花了3000 4000。

后半个月要开题答辩，无人机我做不出来，很内耗，和秦老师沟通换了题目，秦老师还给我发钱，实际上我啥都没干啊，祺神比我多一倍，人家干的多。

## 3月

转眼3月份到底了，今天是3.24，这个月也啥都没干，但是313发生了一件重要的事情。希望我以后能撑起我和qdx的这个小家，她真的是一个宝藏女孩，千万不能把她弄丢了，又浑浑噩噩了一个月，想想这半年来全在玩我也得振作起来了。

315开始了，坚持了一周的跑步，带着qdx减肥以及我自己5月份也有一个马拉松，主要是锻炼身体吧，减肥都是次要的我觉得。

组会汇报了一坨，fcnn太老了，组会似乎不能汇报自己的工作，得汇报一个问题，让曾老师和师兄们帮忙看看 解答解答，得多看文献了而且必须是最新的文献。看文献 我能看懂英文的情况下，就尽量别去看中文了。

## 4月

况老师的两个综述作业：人机交互技术、复杂网络理论及其应用 结课小论文
入团申请书 fuck

### 第一周

​	不知道为啥，想写一个小周报了，上周整体来说还行，但是周四到周日清明假期玩了四天，毕设有了个大概的方向，继续这样的节奏吧：科研上第二周继续找一篇论文，继续复现；然后毕设三天内吧，把小车先拼出来，因为4.18就要中期答辩了；集创赛目前4月15左右也得有一个大概的想法了，得开始做了；摩托车驾照也是4.15；然后得减肥了，上周库库吃了好多。不知道一生一芯啥时候能开始啊。

​	qdx依旧是个好女孩，她教会了我很多，我成长了很多和她在一起之后，发现了身上很多很多缺点；首当其冲的就是冲动，做事情太急，太浮躁，在她家的那几天，明显感觉自己喜欢甩锅，不从自己身上找原因，喜欢急，干任何事情太急躁，一旦事情脱离自己目标设想的那样立马就开始崩溃 难受，太追求完美。

​	经济上，最近真的穷，在思考租到7月份就不租了，实在是扛不住

### 第二周+第三周部分

- 科研上：就做红外可见光融合了参考知乎up主*星辰*的回答:

  - 

  ```
  我觉得博士不应该考虑有没有前途，而是好不好毕业，博士毕业主要是发的小论文，要有多少篇二区及以上。目前这个领域稍微有些卷了，没前两年那么容易水一二区了，要想发一二区，也得有大量的实验和足够的创新性，我觉得上手起来还是比大部分任务要简单的。就算你不做这个方向，这个方向的很多新论文的方法和思想也可以给其他视觉任务启发。 2.博士主要是4到5个研究点，分别对应4到5篇小论文，最好有所规划，比如说AE、CNN、GAN、Transformer架构分别来一篇，研究点也最好往不同架构的特点考虑。比如说AE可以跟迁移学习结合，或者研究更有效的融合策略。CNN考虑更轻量级网络模型设计。GAN考虑其他类型的鉴别器。Transformer和mamba也可以考虑轻量级网络方面，更符合的没想到。还有联合免配准、低光增强、去雨去雾去噪等前置任务，还可以联合目标检测、语义分割、深度检测、边缘检测等后续任务，来做多任务融合。其他的多看看别的任务，还有啥启发。还可以做图像融合统一架构(红外与可见光，医学图像，多聚焦图像，多曝光图像，偏振图像等) 3.先从综述论文开始看，然后收集现有的开源代码和数据集和评价指标代码。
  ```

  先看github项目：https://github.com/RollingPlain/IVIF_ZOO.的paper

  结合博客[图像融合论文及代码整理最全大合集-CSDN博客](https://blog.csdn.net/fovever_/article/details/124650534)去复现论文

- 感情上，感觉越来越离不开qdx了，和她一起抱着睡觉很舒服，晚上回出租屋发现她不在的时候真的很空虚

- 毕设：上周玩了好几天，周四周五周六周日都在玩，但是把小车做出来了，接下来就是通信问题，能否让算能和小车通信（想做一个怎样的联合任务？通信了之后做什么？）这是目前主要的。

- 秦老师说要努力，博士毕业要六篇论文，3sci+3篇差一些的文章，得努力啊，一周上七天班吧。

- 不过摩托车证考过了，很爽哈哈，但是不想骑摩托了，太累 而且太危险，当务之急是如何毕业，而不是这些东西了，不能再想开车了，得收收心

